wsl
git config --global user.name "aqui va el nombvre del usuario git"
git config --global user.email correoelectronico
git config --list :reviso los datos anteriormente introducidos

git remote add origin url :con esto agrego enlazo el url para poder tener donde subir el código 
	desgloce se pone git remote add (para que agrege el remoto) origin(este será el nombre de 	la url ) url(no se pone url si no que se pone el link de github sin comillas) 
git fetch (me trae las ramas y cambios realizados)
git init inicializo un repositorio de git
git checkout reviso las ramas de git
git branch -a ver las ramas locales 
git branch "sebastian"
git checkout -b nombrerama
git branch -m nombre renombrar
git branch --delete elimina una rama 
git branch -d se elimina una rama 
git diff primerarama..segundarama compara las ramas  no olvidar los dos puntos
git merge nombredelarama fusiona las ramas

git rm --cached nombrearchivo que no tenga un seguimiento
git commit -m "mensaje"
git restore restaura el archivo como estaba inicialmente
git log revisa los logs por commit 
git checkout secopiaelnumerodecommit o hasta los primeros 5 numeros y el me restausa una version de los logs

git remote -v muestra las conexiones del repositorio y la url  aparece en fetch y push el fetch jala y push empuja 
git stash guarda los cambios en el equipo 
git stash pop devuelve lo que guarde en memoria 

git pull --rebase devuelve lso cambios subidos

Learning Git
References

Magia Git Ben Lynn
Git clone repository

$ git clone url-here
Init Git Repository

$ git init
Add all items to git commit repository

$ git add .
See all the files added in repository

$ git status
Add some items to git commit repository

$ git add README.md test.txt ...
Commit Git files

$ git commit -m 'comments about commit here'
Add remote repository

$ git remote add name-of-origin url-repository-here
Create a new branch

$ git checkout -b name-of-new-branch
See all git branchs

$ git branch
Commit all files in MASTER branch to repository

$ git push name-of-origin master 
Commit all files NAME-OF-BRANCH to repository

$ git push name-of-origin name-of-branch
See Git log

$ git log
Change Branch

$ git checkout name-branch-to-change
Undo all git add

$ git reset .
or
$ git reset file-to-undo
Git clone a specific branch in a github repo

$ git clone -b {branch} git@github.com:{repo_name}.git

4:54
preparada perra rabalera
4:55
git init:
Esto crea un subdirectorio nuevo llamado .git, el cual contiene todos los archivos necesarios del repositorio – un esqueleto de un repositorio de Git. Todavía no hay nada en tu proyecto que esté bajo seguimiento.
git fetch:
Descarga los cambios realizados en el repositorio remoto.
git merge <nombre_rama>:
Impacta en la rama en la que te encuentras parado, los cambios realizados en la rama “nombre_rama”.
git pull:
Unifica los comandos fetch y merge en un único comando.
git commit -m “<mensaje>”:
Confirma los cambios realizados. El “mensaje” generalmente se usa para asociar al commit una breve descripción de los cambios realizados.
git push origin <nombre_rama>:
Sube la rama “nombre_rama” al servidor remoto.
git status:
Muestra el estado actual de la rama, como los cambios que hay sin commitear.
git add <nombre_archivo>:
Comienza a trackear el archivo “nombre_archivo”.
git checkout -b <nombre_rama_nueva>:
Crea una rama a partir de la que te encuentres parado con el nombre “nombre_rama_nueva”, y luego salta sobre la rama nueva, por lo que quedas parado en esta última.
git checkout -t origin/<nombre_rama>:
Si existe una rama remota de nombre “nombre_rama”, al ejecutar este comando se crea una rama local con el nombre “nombre_rama” para hacer un seguimiento de la rama remota con el mismo nombre.
git branch:
Lista todas las ramas locales.
git branch -a:
Lista todas las ramas locales y remotas.
git branch -d <nombre_rama>:
Elimina la rama local con el nombre “nombre_rama”.
git push origin <nombre_rama>:
Commitea los cambios desde el branch local origin al branch “nombre_rama”.
git remote prune origin:
Actualiza tu repositorio remoto en caso que algún otro desarrollador haya eliminado alguna rama remota.
git reset --hard HEAD:
Elimina los cambios realizados que aún no se hayan hecho commit.
git revert <hash_commit>:
Revierte el commit realizado, identificado por el “hash_commit”.
Git rm nombrearchivo
Quita un archivo de git, es decir se elimina y no se subira
Git rm --cached nombrearchivo
Cached elimina en memoria ram  esdecir que no esta guardado en la base de datos
Git log nombrearchivo
Me dice el commit o el nombre del archivo o nombre de l commit y muestra la version más reciente
Git show nombrearchivo
Muestra los cambios realizados sobre un archivo
Aparece el ultimo commit con el nombre del commit luego aparece un digg que es que se cambio luego el indec donde aparecen los indicadores de donde están los cambios en git
Aparecen
---a/nombrearchivo
+++b/nombrearchivo
Esto quiere decir que se elimino y que se agrego
@@-1,5 +1,6 @@
Cuantos bites cambiaron
Luego aparece en colores los cambios que se hicieron
Si pongo un commit sin el –m para salir es esc shit zz
Git log archivo
(veo todos los cambios realizados )
Git diff numero numero2
Se pone el numero de el log, es decir debo primero hacer un git log copiar el commit o el numero del commit para poderlo pegar en el git diff luego el diff me dice contra que lo quiero comparar en este caso se debe poner el otro commit con el cual se quiere comparar los cambios realizados tratar de poner un orden es decir poner la más nueva o el head y luego poner la ultima o la que quiero comparar
Para volver a una version vieja se pone:
git diff ramaA ramaB
Con esto se hace un versus(vs) entre dos ramas
Git checkout nombrerama
Cambio de rama
Git reset <commit>
Permite volver a una version anterior, se debe escribir el commit al cual yo quiero volver también se le puede agregar –hard para que todo vuelva al estado que se quiere y se hace así
Git reset <commit> --hard
Es el más peligroso y el que se usa
Git reset <commit> --soft
Este se usa para que lo que se tiene en staying, es decir en la memoria ram, es lo que volverá a estar como estaba antes si en tal caso ya se hizo un push y se quiere volver al archivo anterior , es decir "volver en el tiempo" se usará --hard
Cuando se le da git log y reviso los anterior cambios se podrá evidenciar que los cambios que he hecho y que volvi ya no estarán, es decir los commits anteriores serán borrados, por lo cual se debe tener cuidado con el –hard
Git log --stat
Esto me muestra, que es lo que he agregado pero en los archivos especificos, es decir aparecería
El nombre de l archivo con cuantas lineas o lo que se la ha agregado ya se aagregado el número aparecerá en bits
Si quiero ver el estado de un archivo se podra hacer con el checkout de la siguiente manera:
Git checkout <commit> <archivo.extension>
Con esto cambiará el archivo a su version es decir ala version del commit
Git checkout master <archivo.extension>
Esto me traerá el ultimo archivo, es decir como lo tengo en la ram o como le hice un commit (ultimoi)
Si se quiere quedar con el archivo de Git checkout <commit> <archivo.extension>
Se hace el git add . Y el commit
git log --oneline - Te muestra el id commit y el título del commit.
git log --decorate- Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
git log --stat - Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
git log -p- Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
git shortlog - Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el titulo de sus commits.
git log --graph --oneline --decorate y
git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd" - Muestra mensajes personalizados de los commits.
git log -3 - Limitamos el número de commits.
git log --after=“2018-1-2” ,
git log --after=“today” y
git log --after=“2018-1-2” --before=“today” - Commits para localizar por fechas.
git log --author=“Name Author” - Commits realizados por autor que cumplan exactamente con el nombre.
git log --grep=“INVIE” - Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
git log --grep=“INVIE” –i- Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
git log – index.html- Busca los commits en un archivo en específico.
git log -S “Por contenido”- Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
git log > log.txt - guardar los logs en un archivo txt.
Git fetch
Sirve para traer una actualización pero no lo copia en los archivos
Git pull con esto traigo todos los archivos a mi pc
Git commit –am "mensaje"
Este me sirve para agregar y realizar un commit, esto solo funcionará con los archivos a los cuales a los cuales se le hizo un add . Anteriormente
Git show
Me muestran los cambio que se han realizado en los archivos
Git branch nombre
Con esto se crea una rama
Git checkout nombre
Hago un cambio de rama
Git log --all --graph
Este comando me sirve para ver como se ha ido fusionando las ramas anteriores, es decir me permite ver los cambios aplicados anteriormente con las ramas
Git log --all --graph --decorate --oneline
Me muestra todo comprimido pero con todos los merges, es decir toda la historia desde que se comenzo a programar arriba es lo más reciente, y abajo es lo más antiguo
Si el comando es largo y no me voy a acordar de ese comando se pueden poner alias
Dentro de git
Se hace de la siguiente manera
Alias nombre_alias = "Git log --all --graph --decorate --oneline"
Se puede poner cualquier comando de git para hacer un alias
Para usar el comando es con git nombre_alias
Crear un tag
 Primero se copia el hash del commit
Se pone el hash
Git tag –a v0.1 -m "mensaje" numerohash
Se crea un hash es decir una version en la cual se pone –a v0.1 que sería el numero de laversion
-m serpia el mensaje y luego de terminar el mensaje se pone el hash o el commit
Git tag
Me muestra todos los tags que he creado
Con git show-ref --tags
Me muestra a que hash esta en lazado un tag u me muestra la version o el comentario que le he puesto al tag
ESTE TAG SE ENVIA AL REPOSITORIO DE GITHUB
 Esto se hace con git push origin --tags
git push origin --tags
En la parte de git aparecerá la version de github
Para borrar un tag se hace de la siguiente manera ya sea desde github o por consola se hace:
Git tag –d nombretag
Con este comando elimino un tag –d es de delete
4:55
Git push rama :refs/tags/nombretag
Con esto se refresca y elimina el tag de github
Git show-branch
Con esto veo las ramas que existen y su historia
Git show-branch --all
Me mostrará lo mismo que show-branch solo que con un poco más de información
Esto me mostrará las historias de las ramas y si ha habido conflictos
Gitk
Con este comando se abre en un software de manera visual las historias de las ramas con esto aparecerá todo acerca de las ramas y de los tags creados
git log –stat
Muestro los cambios realizados
Git rebase <nombre_rama>
Trae todos los datos de una rama a mi rama en uso, y lo pone como si fuese un head es como si la rama que se le hace el rebase, fuese la rama principal, es decir la de producción es com,o hacer un merge no guarda cambios
 es decir no guarda quien fue el que lo modifico
Git branch –D <nombrerama>
Elimino una rama
Git stash
Guardo cambios para después se usa para hacer un cambio de rama, si he hecho algún tipo de cambio en mi rama actual y quiero revisar una anterior, con este comando puedo tenerlos en stanby o a la espera, hacer el cambio de rama
Git stash list
Puedo ver la lista de stash que se encuentran pendientes
Con este comando se puede ver cuántos stash tengo en la lista, WIP significa word in process
Git stash pop
Con esto abro el stash y lo devuelvo es decir si tengo un stash activo en la lista, este lo traerá en los archivos que modifique para poder seguir haciendo uso de lo que tenia y de como lo habia escrito
Git stash branch <nombrenuevarama>
Puedo hacer un stash pero aplicandoloa una nueva rama, es decir crea una rama a la cual se le pone un stash también por decirlo de otro modo es que se guardan los cambios pero estos se guardarán en la nueva rama
Git stash drop
Elimina un stash, si tnego un stash el cual no quiero guardar, solo quiero eliminar con este comando se puede eliminar ese cambio realizado
Git clean --dry-run
Con esto remuevo archivos que no se deberian subir
Git clean –f
Borra archivos que son copias  exepto las carpetas
El parametro -d ayuda con el borrado de carpetas untracked. Por ejemplo: git clean -df hubiera borrado la carpeta “css - copia”
Git log --oneline
Me muestra el log en una linea sin necesidad de ver la "rama o ramitas"
Git cherry-pick hash
Me sirve para traer un commit, es decir si tengo que traer solo una parte de código el cual se guardo en un commit y está subido puedo desde la rama que lo necesito hacer primero un git log –oneline y ver los commits que estan aquí, luego traer el hash del commir y para traer el cambio se hace el comando git cherry-pick +hash para poder traer solamente esa parte de código
Git reflog
Este comando muestra todo, muesta el hash y el head y los head que se han "muerto" es decir en esta comando aparecerá todo lo que se ha borrado, es decir contiene absolutamente todo los commits y archivos si se ha boraddo algo con este comando aparecerá
Git reset --HARD <hash>
Resetea todo trae todos los archivos
Git reset --SOFT
Recupera lo que esta en staying lo que este en add .
Git commit --amend
Remendar es decir este comando sirve para que los cambios que hice me los pega al comando anterior al que se acaba de hacer una vez se envié el comando aparecera la consola, la cual preguntará si se quiere que se cambie el nombvre del commit anterior si realizo un cambio o si quiero continuar, lo que hago es ->(esc shift z z)
Git grep <palabraabuscar>
Con esto puedo buscar dentro de un proyecto alguna palabra que quiera
Git grep la
Muestra todas las lineas en donde se encuentra la palabra "la"
Git grep –n <palabra>
Me mostrará las lineas en donde se encuentra escrita la palabra que estoy buscando
Git grep –c <palabra>
Con esto cuento el número de veces en donde aparece la palabra escogida. Aparecera, el nombre del archivo : numero
Si quiero buscar una etiqueta html se hace de la siguiente manera:
Git grep -c "
"
Git log –S <nombrecommit>
Con esto se puede buscar por el nombre del commit
git shortlog -sn = muestra cuantos commit han hecho cada miembros del equipo.
git shortlog -sn --all = muestra cuantos commit han hecho cada miembros del equipo hasta los que han sido eliminado
git shortlog -sn --all --no-merge = muestra cuantos commit han hecho cada miembros quitando los eliminados sin los merges
git blame ARCHIVO = muestra quien hizo cada cosa linea por linea
git COMANDO --help = muestra como funciona el comando.
git blame ARCHIVO -Llinea_inicial,linea_final= muestra quien hizo cada cosa linea por linea indicándole desde que linea ver ejemplo -L35,50
**git branch -r **= se muestran todas las ramas remotas
git branch -a = se muestran todas las ramas tanto locales como remotas
Git blame <nombrearchivo.extension>
Muestra quien hizo que cambio en un documento especifico
Git blame -c <nombrearchivo.extension>
Identa un poco mejor el muestreo de git blame
Git blame <archivo.extension> -L (lineas separadas por ,)
Muestra quien realizo cambios y cuando realizo los cambios
Git blame <carpeta/archivo.extension> -L (lineas separadas por ,)
Muestra quien realizo cambios y cuando, solo que aquí se está pasando una carpeta junto con el archivi
Ejemplo
Git blame cc/estilos.css -L 35, 53
Se puede agregar el –c
Ramas locales y ramas remotas
Git branch –r
Veo las ramas remotas
Git branch –a
Muestra en blanco las ramas que están locales y en rojo las ramas remotas
git rm -r --cached Adjuntar_documentos/__pycache__
git rm -r --cached tramitescrd/Adjuntar_documentos/__pycache__
Con esto se borra los archivos que están siendo seguidos
Deja de seguir
New
4:56
Stashed:
El stashed nos sirve para guardar cambios para después, Es una lista de estados que nos guarda algunos cambios que hicimos en Staging para poder cambiar de rama sin perder el trabajo que todavía no guardamos en un commit
Ésto es especialmente útil porque hay veces que no se permite cambiar de rama, ésto porque porque tenemos cambios sin guardar, no siempre es un cambio lo suficientemente bueno como para hacer un commit, pero no queremos perder ese código en el que estuvimos trabajando.
El stashed nos permite cambiar de ramas, hacer cambios, trabajar en otras cosas y, más adelante, retomar el trabajo con los archivos que teníamos en Staging pero que podemos recuperar ya que los guardamos en el Stash.
git stash
El comando git stash guarda el trabajo actual del Staging en una lista diseñada para ser temporal llamada Stash, para que pueda ser recuperado en el futuro.
Para agregar los cambios al stash se utiliza el comando:
git stash
Podemos poner un mensaje en el stash, para asi diferenciarlos en git stash list por si tenemos varios elementos en el stash. Ésto con:
git stash save "mensaje identificador del elemento del stashed"
Obtener elelmentos del stash
El stashed se comporta como una Stack de datos comportándose de manera tipo LIFO (del inglés Last In, First Out, «último en entrar, primero en salir»), así podemos acceder al método pop.
El método pop recuperará y sacará de la lista el último estado del stashed y lo insertará en el staging area, por lo que es importante saber en qué branch te encuentras para poder recuperarlo, ya que el stash será agnóstico a la rama o estado en el que te encuentres, siempre recuperará los cambios que hiciste en el lugar que lo llamas.
Para recuperar los últimos cambios desde el stash a tu staging area utiliza el comando:
git stash pop
Para aplicar los cambios de un stash específico y eliminarlo del stash:
git stash pop stash@{<num_stash>}
Para retomar los cambios de una posición específica del Stash puedes utilizar el comando:
git stash apply stash@{<num_stash>}
Donde el <num_stash> lo obtienes desden el git stash list
Listado de elementos en el stash
Para ver la lista de cambios guardados en Stash y así poder recuperarlos o hacer algo con ellos podemos utilizar el comando:
git stash list
Retomar los cambios de una posición específica del Stash || Aplica los cambios de un stash específico
Crear una rama con el stash
Para crear una rama y aplicar el stash mas reciente podemos utilizar el comando
git stash branch <nombre_de_la_rama>
Si deseas crear una rama y aplicar un stash específico (obtenido desde git stash list) puedes utilizar el comando:
git stash branch nombre_de_rama stash@{<num_stash>}
Al utilizar estos comandos crearás una rama con el nombre <nombre_de_la_rama>, te pasarás a ella y tendrás el stash especificado en tu staging area.
Eliminar elementos del stash
Para eliminar los cambios más recientes dentro del stash (el elemento 0), podemos utilizar el comando:
git stash drop
Pero si en cambio conoces el índice del stash que quieres borrar (mediante git stash list) puedes utilizar el comando:
git stash drop stash@{<num_stash>}
Donde el <num_stash> es el índice del cambio guardado.
Si en cambio deseas eliminar todos los elementos del stash, puedes utilizar:
git stash clear
Consideraciones:
El cambio más reciente (al crear un stash) SIEMPRE recibe el valor 0 y los que estaban antes aumentan su valor.
Al crear un stash tomará los archivos que han sido modificados y eliminados. Para que tome un archivo creado es necesario agregarlo al Staging Area con git add [nombre_archivo] con la intención de que git tenga un seguimiento de ese archivo, o también utilizando el comando git stash -u (que guardará en el stash los archivos que no estén en el staging).
Al aplicar un stash este no se elimina, es buena práctica eliminarlo.
El git stasch se debe hacer en la misma rama en la cual yo la deje en standby ya que si no lo hago de esa manera puedo afectar la rama de otros
WikipediaWikipedia
Pila (informática)
Una pila (stack en inglés) es una lista ordenada o estructura de datos que permite almacenar y recuperar datos, siendo el modo de acceso a sus elementos de tipo LIFO (del inglés Last In, First Out, «último en entrar, primero en salir»). Esta estructura se aplica en multitud de supuestos en el área de la informática debido a su simplicidad y capacidad de dar respuesta a numerosos procesos.
Para el manejo de los datos cuenta con dos operaciones básicas: apilar (push), que coloca un objeto en la pila, y su operación inversa, retirar (o desapilar, pop), que retira el último elemento apilado.
En cada momento solamente se tiene acceso a la parte superior de la pila, es decir, al último objeto apilad… Show more
https://es.wikipedia.org/wiki/Pila_(inform%C3%A1tica)

WikipediaWikipedia
Last in, first out
El término LIFO es el acrónimo inglés de Last In, First Out (“último en entrar, primero en salir” o UEPS), también conocido como FILO que es la sigla de First In, Last Out (“primero en entrar, último en salir”). Puede tener distintos significados según el contexto. (4 kB)

$fork es para cuando se es colaborador de un pryecto, traer todos los commits, se puede hacer desde github

$pull request es para hacer contribuciones a proyectos ajenos

//para ahcer deploy en setting, pagtens, se selecciona soruce, no presionar choose theme. se le dice cual rama es la de despliegue, se le da boton a salvar y luego arroja url con el repositorio, se demora un pco en cargar y en la url se le agrega la ruta a el html(ej: /index.html)

$ingornar carpeta
postgres_data